---
title: 我在南美做数字游民
avatar: http://q7fm0u7rl.bkt.clouddn.com/img/photo.jpeg
date: 2019-02-15 20:34:01
tags: 游民故事
categories: 游民故事
photo: http://q7fm0u7rl.bkt.clouddn.com/img/fm20190215.png


---
### 前言

“数字游民”一词译自英文词组（Digital Nomad），是随着互联网技术发展而产生出来的一种新兴的生活方式。数字游民生活方式有两个要点：1.收入完全来自于互联网; 2.拥有完全的地域自主权（location independent）。


彻底脱离朝九晚六、格子间、以及令人窒息的通勤，利用互联网创造收入的同时周游世界，与来自各国的年轻人交流，拿着第一世界的工资在第三世界的东南亚等国家生活，是不是心动的感觉？


这就是数字游民的生活了，也可能是大多数热爱自由的年轻人心向往之的生活。但是因为种种真实存在的或者是想象出来的原因，只有少数人在践行这种生活方式，Yeye就是其中一个。这位海南长大重庆上学北京工作的姑娘已经单枪匹马地在南美做了半年多的数字游民。


南美并不是大众认知里安全的区域，Yeye也不是出身大富大贵家庭，但依靠前期的准备，对南美的了解以及乐观的心态不仅实现了自给自足，一路安全地走了过来，还遇见了许多人，更好的认识了自己，认识了生活。


还会继续走下去，去世界的其它地方。


### 毕业半年换三次工作


上班之后我发现我不想只为别人工作。

我对体制不感兴趣。我学的是对外汉语专业，中文系，中间去南美做了实习了一年。我很清楚自己优缺点，比如沟通习惯直来直往，所以对体制内工作不感兴趣，毕业后就一直在民企以及外企上班。面对暂时无法改变的机制，要么妥协，要么离开。

几乎每次都选择离开。

第一个工作是在一个民营公司做管培生。因为去南美实习工作一年，老板觉得我胆子大，像是个作事的人。但是我受不了民企腐朽的体系，也没法改变，去跟CEO坦诚沟通后，我辞职了。

我也不喜欢老板摆架子。后来因为朋友介绍，来了北京，因为重庆的夏天实在太热了，就在一家创业公司开始了第二份工作。这份工作是做课程开发，属于户外教育领域，就是把学习知识点融入到户外活动，比如一期叫西双版纳，就是去西双版热带雨林认识动植物。老板特别颐指气使，爱摆架子，因为不能接受这种沟通方式，我再次辞职了。其间也有纠结，觉得不该待这么短的时间又离开。但是团队20个人走了15个，就觉得也许不是自己的问题，可能这个团队就是跟年轻人沟通不来。现在回头看，也不是谁的错，可能就是沟通风格不合拍。但是不喜欢的就是要赶紧跑。

第三家公司是真爱，我呆了一年半。公司外籍员工比占了一半，都充满活力，且有一颗真的想要把事做好的决心，思维模式也很清晰直接。感觉公司是一个家庭，大家工作时很认真，下了班感情也很真诚，直来直往。公司文化是对事不对人，我可以直接跟老板提意见，之前甚至还跟老板吵过架，但是目的是为了更好的沟通，为了解决问题，把项目做好，所以并不影响平时感情。我觉得这才是创业公司应该有的氛围。这个工作收获很大，而且做的很开心。



我觉得自己挺懒的一个人，没想着买房买车，也没有很强的拼博心。

我不怕失去，所以很少给自己压力。我节奏很慢，比大家都慢，没有什么几年内升职加薪挣多少钱买房的雄心壮志，觉得没什么好着急。



但心里一直还是想回到南美。

### 千个去南美做数字游民的理由

喜欢南美开心的文化和慢节奏，只要有音乐，人群中就能跳起舞来。跟中国许多城市相比，南美的生活节奏都更慢。我大学时在南美做了一年志愿者，就喜欢上了这里慢节奏跟自由的感觉。即使语言不太通（当地讲西语），我依然觉得在这边有生而为人的快乐。



我们是活生生的人，去感受生活，不断学习充实自己，而非一台工作的机器。



大概是是两年前接触了数字游民，当时就想去南美做数字游民了。但是当时因为觉得自己刚毕业，又辞了几次工作，时机可能不太好，所以在开始最后一份工作一年后就开始筹备去南美。这是我一直都想做的事，因为大三从南美回来后就一直念念不忘想回去，只是当时还不成熟。



南美物价很低,这也是我选择南美的一个原因。我属于那种只要不欠钱就一直花，绝对不存钱的类型。会尽量在能力范围内让自己过得舒服，不委屈自己。在北京我一个月要花10k到15k，在南美一个月只花3-4K。



边旅行边工作，不会失去自己的工作技能和竞争力。



语言也绝对不是阻碍旅行的因素。反而可能会促进你继续朝前走，会逼自己学习新语言，会觉得旅程越来越好玩。如果能跟当地人聊天，体验感会更强烈。

### 前期准备：家人+工作


我是家里唯一的孩子，这种决定没家人支持是不行的。我妈妈本来还想着一起去，但因为身体原因没法坐长途飞机没能成行。我事先跟家人清晰详细地解释了计划，听取了他们意见，最后全家人都同意了。这是最终协商的结果。



父母都是普通基层公务员，家里不是大富大贵，所以主要经济来源还是靠自己工作。我觉得自己是一条伪锦鲤，从小运气就比较好。现在有个稳定的线上的工作来自第三家公司的合作伙伴，因为聊的来所以变成了这家公司的顾问，也有给之前的公司做资源对接，也一直在坚持教英语。因为之前从南美给朋友带过绿宝石，发现国内有市场，所以也偶尔卖绿宝石。现在还给其它公众号有偿写稿，所以形成了比较稳定的经济来源。



准备好了就可以启程了。

### 成长导师D大叔

D大叔是一个四十岁左右的当地人，两个女儿的单亲父亲。他是我在南美唯一信任的人，跟他打交道让我重新认识了自己。我以前很混沌，没想过认识自己，也不知道思考行为背后的动机，但是现在会思考性格背后的原因，跟家庭以及成长环境结合起来，有成长的感觉。



比如我以前没发现自己因为害怕被拒绝，所以经常先拒绝别人，D大叔发现了这一点，就很直接的说我是占有欲很强的人。他跟我讲，虽然表面上你会大方的让你的朋友们相互认识，但是你只是想变成人群的焦点。所以你不是大方，而是你想成为大家关注的对象。



这刺激到了我。



因为我站在旁观者角度观察自己，发现自己是有这种倾向。现在自己也在看心理学的书，开始思考每个人行为背后的原因，为什么这么做，为什么这么说，感觉很有意思。

### 爬雪山的老爷爷
之前遇到有个60多岁一起爬雪山的老爷爷，心态以及对生活的热爱让我非常羡慕，你看到他会觉得自己也想变成他那样的一个老人。



心态很好，多大年龄都是有魅力的。现在人对年轻有莫名的崇拜感，我觉得25-30这种成熟状态也很好。



可能有些人虽然只有不到30岁，但是每天都为了房贷车贷生活，就活的跟老年人一样，停止了成长，有些人虽然30-40岁了也还在不停的学习，而且他们接受自己这份成熟，还在不断成长，这反而是比较健康的状况。如果心态不好，死气沉沉，那20岁也白搭。



现在越活越喜欢自己。以前也有讨厌自己的时候，但是现在认识了自己的优点和缺点，就越来越接受自己。
### 迷茫的旅人

找不到人生方向的人很有可能旅行之后还是一样迷茫。



我见过一些发达国家的年轻人，可能是因为衣食无忧，真是过于懒散了，比如一个法国小哥，不想一直在校园里呆着，就想出来体验人生，完全没有目的。



还有个小哥不知道自己想干什么，就想通过旅行寻找人生方向。其实这样的旅行结束了估计也还是找不到方向，他不想努力拼搏，也不想创造什么东西，这是负面状态的。但是大多选择做数字游民的年轻人清楚自己想要什么，就是活的开心自在，大家幸福度都很高。

### 短暂而美好的感情


在旅途中也有几段感情，因为旅行，大家都知道不会长久，但是在短暂的几个星期相处的时间里，非常和谐，非常开心。我意识到在两性方面也有很多不同的相处模式。这些经历让我处理各种感情更为成熟。我以前很黏人，做什么事都想跟对方一起，现在会为对方考虑，会觉得虽然需要互相关心，但有独立空间会更好。



永恒的爱情其实很难碰到。每个人成长都有几个阶段，每个阶段喜欢的人都不一样。年轻的时候可能就是因为脸，工作的时候可能是因为需求，性格饱满之后才真的知道自己真的喜欢什么，只有两个人成长步调一致，想法类似，才有可能持久，这真的太难了。同样环境下想法也可能不一样，路上也碰到路线类似的人，但每个人生活节奏不一样，所以也不能同行。就算没有时间限制，相对自由，但也没办法走下去。



路上遇到过三批人，一起旅行过2周左右，10天半个月都想分开，因为觉得缘分到了，该是分开的时候了。

### 一桩有惊无险的抢劫案

与中国相比，南美不是一个非常安全的地方，却也不是大家想象的那般水深火热。



绝对不会推荐任何一个女生不做准备单独直接去南美。这也是旅行教会我的东西，要学会规避风险。我熟悉这边生活节奏，知道哪里是危险的地方，哪里安全的地方，所以对我来说相对很安全。



但我还是被抢劫了。

是两个一米八的小哥，还是在我最熟悉的城市波哥大，我曾经生活过一年。



80%是自己的错。



在南美，晚上不要掏手机出来，我却还是抱着侥幸心理，晚上七八点的时候，拿出了手机看谷歌地图，手机发出来的光在晚上吸引到了路人。他们过来抢走了我的手机，抢了就跑了，跑地飞快，没有伤害我，所以我还是幸运的，我的钱包护照也都还在。我觉得他们可能只是普通人，刚好碰到我这一个待宰的羔羊，不抢白不抢。所以一半原因在我自己，一半原因在环境。这件事有好也有坏，坏的就是我失去了一个手机和3000多张照片，好的就是我学会了一定要规避风险。全世界每个地方都有危险因素，主要是遵守当地规则和运作规律，规避风险。



对我来说只有战乱地区才叫危险。因为我去过别人看来危险的地方，我之前还独自去印度旅行过，所以我知道如何规避风险。

### 人生可以有很多选择

人可以有很多种生活方式。



人生的选择很多，真的没什么好担心的。这让我心态更轻松。我以前也经常出去，但都是短途旅行，几个星期到一两个月，这是我第一次长途旅行。短期旅行看到的都是表面，比较浅，长期旅行像是人生的一种改变。比如说工作，我发现工作形式可以是多种多样的，数字游民完全是可以实现的。



我喜欢这种在路上遇到一群人，相识再离开，偶尔会重逢，可以一直有新鲜感。我意识到人生路上遇见的人很多，说再见的更多，所以会觉得人终其一生都是一个人，所以要更珍惜自己。遇到的人或事只是为了让自己变得更好。所以要对自己好一点。以前我会害怕分别，现在已经学会了接受分别。


### 找不到结婚的理由


看不到为了结婚而结婚的合理性。



路上碰到很多情侣，没有结婚也很幸福，觉得结婚证就是一张纸罢了。我现在觉得结婚是社会产物，是对群体来说更有利的选择。但对于个人来说不一定是这样。通过读书和观察不同国家的婚姻制度以及中国的离婚率，我更加找不到结婚的理由了。

### 孤独是人生常态



旅途中会时常觉得孤独，我把它当作生活一种常态。



孤独是因为我老朋友，父母不在身边，尤其是在过新年的时候，周围场景既熟悉又陌生。这种感觉很奇妙，我不是排解或是要消除这种孤独感，而是尝试与之相处，有的时候甚至是享受暂时的孤独。人生来就是孤独的，所以才要珍惜享受不孤独的时候，就算按部就班的生活，也会有孤独的时刻，每个人在世上都是自己，都是这样生存下去，所以孤独感肯定是有的，所以就接受。



分别，不管是长期短期，都是人生常态。顺其自然，佛性，随缘的态度就好。



现在大学朋友还有联系，可以讲真心话，因为我们生活轨迹有类似的地方，有共同话题，三观类似，这是长期朋友的基础。所以这个长期朋友这个问题就不用担心。

### 思念是梦里的麻辣烫调料



作为一个在重庆和北京生活的海南人，完全能理解出国后怀念国内各种美食各种好的心情，也曾非常怀念家乡的美食，但这丝毫不影响我享受这边的美食。



比较疑惑既然都过来了为什么不去享受？没有说你享受了眼前的美食你就不能思念家乡，这两种感情是可以共存的。



有次做梦在找麻辣烫调料，一直找不到就在梦里哭，早上醒来脸上满脸泪痕。在这边越久，就越怀念中国的美食，但这完全不影响我尝试当地的美食，排解思念的方式就是狂吃当地美食，用当下来填满对过去的怀念。

### 如果你也想成为数字游民



如果想要靠自己，那就要物质欲望低一点。大多数数字游民都经济状况一般，只是物质欲望很低。虽然路上遇到外国年轻人多来自发达国家，中国游民大多来自香港、北京上海广州等经济发达地区，但是经济状况都一般，很多发达国家年轻人我觉得比很多中国一线城市的年轻人穷多了，大家只是物质欲望比较低。



因为工作时间完全由自己支配，所以需要自制力。我的自制力主要来源于......钱。我本来性格懒散，但现在学会了时间规划，学会了工作生活平衡。比如遇到有趣的人想要多花时间一起玩，一起聊天，但是同时也要留出足够时间工作，这就要求我必须学会时间规划。



即使活在当下也要考虑未来，不建议一股脑儿地糊里糊涂地活在当下，要有规划的活在当下。我喜欢旅行原因之一就是路上遇到的人都很开心，他们人生态度都是享受当下。我并不是完全赞成只会享受当下，如果是在有方向的情况下活好当下会更好。



有自己大致的规划，就是30岁之前把想读的专业读了，把南美走一趟，以后可能会去新西兰澳洲跟欧洲。我要把更多学习放在人生路上，把学习跟旅行放一起，学习做一个性格饱满的人，为人处世，如何跟各种人，尤其是陌生人相处，如何跟上司以及同事相处。

### 最后，理性的任性一回



如果你觉得一件事没有把你毁掉，那就去做吧。如果凡事都要等到完全准备好再去做，那可能永远都没有准备好的一天。人生可以理性地任性一回。





**FIN**



